Bu dünyadaki büyü
ateş, su, toprak, rüzgar, ışık ve karanlık olmak üzere altı temel elemente ayrılır.
Ateş, su, toprak ve rüzgarın her birinin kendine özgü büyü saldırıları vardır,
ışık ise temelde iyileştirme büyüleri için kullanılır.
Yalnızca karanlık benzersizdir—
çünkü kesin olarak söylemek gerekirse,
o, karanlığı manipüle eden bir büyü değildir.
Önceki beş elementin kapsamına girmeyen
her türlü özel büyü,
"karanlık" şemsiyesi altında toplanır.
Liscia ve Aisha'nın antrenmanını izlerken görülebileceği gibi,
kişi uygun büyüsünü silahlarına veya saldırılarına aktarabilir.
Diğerlerinden daha güçlü büyü fenomenleri yaratabilen birkaç kişi vardır,
ki bunlara büyücü denir. Bir büyücü silahlı kuvvetlere atandığında,
gönderilecekleri birim, elementlerine bağlıdır.
Ateş elementleri orduya,
rüzgar elementleri hava kuvvetlerine,
su elementleri ise donanmaya gider.
Toprak elementleri, krala bağlı olan Yasak Ordu'ya katılır.
Ayrıca, sağlıkçı olarak görev yapan
ışık elementleri—
her bir birime eşit şekilde dağıtılır.
Şansımıza, toprak elementli büyücüler bana atandı,
ve şu anda Yasak Ordu'nun büyük kısmı
bazı inşaat projelerinde çalışıyor.
Bu arada, benim "Yaşayan Poltergeist'larım"
"diğer" kategorisinde değerlendirilir—yani karanlık büyü sayılırlar.
İşte bu dünyada küçük bir maceraya atılmaya karar verdim.
"Boş ver, ileri bak,"
kalbim sesi kısılana kadar bağırdı
Bir şeyi kaybettiğinde,
her şey biter mi?
Hiçbir şey eskisi gibi
olamaz mı?
Tıpkı bir bulut sırasının
bir yerlere kaybolması gibi
gözünü üzerinden bir an
ayırdığında,
her şey de öyle kaybolur
Dünyanın ihtiyaç duyacağı bir versiyonumun
olabileceğini hiç düşünmemiştim
Ama inandığım şeye inandığımda,
kendimi gerçekte olduğum gibi buldum
Merhaba, evet, başımı salladıktan sonra
attığım ilk adım
Merhaba, evet, henüz görmediğim
ufuklara doğru
Şey...
İşte Bilge'nin Dediği Gibi
İşte Bilge'nin Sözleri
Geçici olarak partimize katılacak
olan maceracı sen misin?
Hey, bu acaba şu...?
Evet, son zamanlarda adını duyduğumuz
maskot kostümlü maceracı.
Görünüşü komik olabilir ama
görünüşe göre oldukça yetenekli.
Bu adamla partide sorun yaşamayacağımıza
emin misin?
Neyse, bugünkü görev Parnam'ın
altındaki geçitleri keşfetmek,
yani başlangıç seviyesinde bir görev.
Ne zararı olabilir ki?
Oldukça sempatik görünüyor.
Hım, öyle olsa ne olur?
Öhöm!
Her neyse, bugün birlikte çalışacağımız
için heyecanlıyım.
Tahmin ettiğinizden çok daha iyi hareket ediyor.
Endişelenecek bir şey yoktu, değil mi?
Bu görev hiç de zor değil.
Sadece bu yeraltı geçitlerinde
dolaşıyoruz,
geçilemeyen yolları bulup
burada hangi yaratıkların yaşadığına bakıyoruz.
Yine de tetikte olmalıyız.
Durun, herkes!
Ne oldu?
Önde bir şey var.
Hem de dev gibi!
Bir semender!
Olamaz! Hiç bu kadar büyüğünü
görmemiştim!
Bekleyin!
Semender sıvıları yüksek derecede asitlidir.
Yakın mesafe silahlarla saldırmak tehlikeli!
O zaman saldırı büyümü kullanayım!
Senin büyün ateş temelli, değil mi?
Semandere karşı işe yaramaz!
Yani bizim...
...kaçmaktan başka şansımız yok!
Ay!
Dikkatli olun!
Sıvıları sıçrarsa ciddi hasar verebilir!
Tabii, ama...!
Maskot Usta!
Gözlerinizi kapatın!
Ne yapıyorsun?!
Oh... B-Buraya kadar güvendeyiz
herhalde...
Doğru.
Ama Usta Maskot iyi mi?
O şeyin tükürüğünden büyük bir damla almış gibi görünüyordu.
Dürüst olmak gerekirse, nasıl bu kadar sakar davranabildin?
Eğer seni kurtarmaya gelmeseydim ne olurdu?
Hayır, bu kadar fazla özür dilemene gerek yok.
Ayrıca, yani, ben de senin sayende kurtuldum sonuçta.
Ne-Ne? Asit yüzünden yanıp da derimde iz kalmadığı için
mutlu olduğunu mu söylüyorsun?
Ben bir maceracıyım. Yaralar alışkınım.
Görünüşe göre onunla bir diyalog kurmayı başarmış.
Hem de Usta Maskot tek kelime etmemişken.
Yuno onun ne düşündüğünü nasıl biliyor?
Hmm... Yoksa aşkın gücü mü?
Olamaz.
Of...
İyi ki yüzeylerine asit direnci eklemişim, ne olur ne olmaz diye.
Souma!
Burada ne yapıyorsun?
O...
...en son gördüğümden biraz daha büyük görünüyor, değil mi?
Onu şehirdeki bir zanaatkara yaptırdım.
Ve aynı tür büyüyle mi hareket ediyor?
Tabii ki.
Ah! Yoksa son zamanlarda şehirde konuşulan
"maskot maceracı" dedikleri--
Evet, muhtemelen o.
Bir maceracı grubuna katılıp yeraltı geçitlerini keşfetmek mi?
Ama bunu neden yapasın ki?
Hmm? Aklımda bir şey vardı.
Yeraltı geçitlerinin nasıl olduğunu görmek istedim.
Planının ne olduğunu tahmin edemiyorum ama bir şey bulabildin mi?
Bir bakıma, evet.
Ayrıca macera da oldukça eğlenceliydi.
Dokuz Başlı Ejderha Takımadaları Birliği: Bir okyanus devleti. Her ada, kendi deniz sınırlarını belirleyen bir şef tarafından yönetilir.
Poncho Panacotta: Ürkek, özgüvensiz. Yemek yaparken canlanır, yemeyi ve başkalarını ağırlamayı sever.
Birkaç gün sonra, sabah
Hepiniz çok iyi görünüyorsunuz.
Gözleriniz boş, hiçbir hayat belirtisi göstermiyor,
ve yüzünüz mezarlarında dolaşan ölü ruhları andırıyor.
Bu kadar gün boyunca yataklarınızı terk edip çalıştığınızı biliyorum.
sabah akşam sayılarla savaştınız,
ve ailelerinizin kaleye gelmeyi bırakmanız
için yalvarmalarını reddettiniz.
Hepiniz gerçekten benim hazinelerimsiniz!
Gurur duyun! Çektiğiniz tüm zihinsel
yükün karşılığında,
bu ülkeyi kurtarıyordunuz!
Şimdilik ihtiyacımız olan sermayeyi
güvence altına almamız,
sizin çalışmalarınız sayesinde oldu.
Artık Venetinova Projesi'ni
ciddi şekilde ilerletebiliriz.
Venetinova?
Evet. Burada kuracağımız yeni şehrin adı bu.
Kıyıdaysa, bir liman mı yapıyorsunuz?
Evet. Ülkenin en büyük koy şehri
yapmayı planlıyorum.
Ama zaten ana limanımız olarak
Walter Dükalığı'nda Lagoon City var.
Souma, yoksa...!
Ha? Hayır, hayır! Düşes Walter'la
başımı belaya sokacak değilim!
O zaman yeni bir liman yapmanın
asıl amacı ne?
Burada yeni bir şehir inşa ederken,
yollar da yapacağız.
Limanı diğer şehirlere bağlayan
bir ulaşım ağı kurarsak,
hem deniz hem de kara taşımacılığını
kontrol edebilir,
mal dağıtımını çok daha
akıcı hale getirebiliriz.
Proje tamamlandığında,
Venetinova ulusun kalbi olacak.
Etrafına yayılan yollar da
onun damarları.
Krallığın kalbi ve damarları...
Dağıtımı düzene sokmak gerçekten
bu kadar önemli mi?
Evet, çok önemli!
Liscia, bir şeyin fiyatının
nasıl belirlendiğini biliyor musun?
Herkesin istediği şeyler pahalılaşır,
fazla olan şeyler de ucuzlar.
En azından bu kadarını biliyorum.
Doğru. Fiyatlar arz ve talebe göre belirlenir.
Bir şeyin kesin bir kıtlığı varsa,
buna elimizden bir şey gelmez,
ama dağıtım düzgün yapılırsa,
ülkenin bir yerinde bir mal kıtken,
fazla olan başka bir yerden getirilebilir.
Pahalı
Erkek
Miktar
Fiyat
Düşük
Yüksek
Emtia fazlalığı ve eksikliği çözüldüğünde,
Pahalı
Ucuz
ve arz ile talep arasında bir denge sağlandığında,
Tedarik etmek daha kolay
yüksek fiyatlar yavaş yavaş düşecek.
Fiyatlar düşüyor
Krallık genelinde fiyatları dengeleyeceğiz.
Düşük fiyatların iyi bir şey olduğunu düşünüyorum, ama...
Liscia, ülkede en çok talep gören şeyin ne olduğunu düşünüyorsun--
şu anda insanların her şeyden çok aradığı şey?
Ha?
Ah, yiyecek!
Doğru.
Gıda kıtlığının temel nedenlerinden biri
yerel gıda üretiminin çok düşük olması.
Bu yüzden arz yetersizliği fiyatları yükseltiyor ve durumu körüklüyor.
Yiyecek ne kadar pahalı olursa olsun, yemeyi bırakamazsınız,
bu yüzden gıda masrafları hane bütçesini zorluyor,
diğer şeylere harcayacak daha az para bırakıyor.
Bu da ülke ekonomisinin durgunlaşmasına neden oluyor.
Pamuk üretiminden vazgeçilmesi sürüyor,
ama bu hemen sonuç vermeyecek.
Şu anda, tüm seçeneklerimiz içinde, bu,
fırlayan gıda fiyatlarını kontrol etmek için alabileceğimiz en büyük ve etkili önlem.
Bu yüzden bunu gerçekleştirmek için bütçeyi sağlamak adına her şeyi yapmalıyız.
Bu proje tamamlandığında, reformlarımız büyük bir adım atacak.
Bu aynı zamanda savurgan harcamaları kısman sayesinde.
ve bunun için yeterli fonu toplamayı başardınız!
Halk adına size teşekkür ederim!
İsimleriniz tarihe geçmeyebilir...
Ancak burada savaş meydanında bir kahraman olmaktan
çok daha büyük bir katkı sağladınız!
Bu, ben Souma Kazuya'nın ömür boyu unutmayacağı bir şey.
Sizler gerçekten isimsiz kahramanlarımızsınız!
Gerçekten harika bir iş çıkardınız.
Bu nedenle bir ödülünüz olacak.
Yarından itibaren,
önümüzdeki beş gün izinlisiniz!
Normalde en azından size madalya takdim ederdim,
ama bu iş için fon harcamak önceliklerimizi alt üst ederdi,
siz o fonu toplamak için bu kadar çalıştıktan sonra.
Gerçekten üzgünüm.
Onun yerine, her biriniz şato'nun şarap mahzeninden
bir şişe şarap alabilirsiniz.
Kendinize kadeh kaldırın, paraya çevirin,
ya da dilediğinizi yapın!
Az önce orada ne oldu?
Mutlu olduğunu anlıyorum,
ama biraz fazla coşkulu değil miydin?
Neredeyse şafak sökmeden beri çalışıyorum,
ve uykusuzluktan biraz kendimi kaybettim.
Ama Souma, senin şu şeylerin var ya...
...Yaşayan Poltergeist'ler,
bilincini dinlendirmek için kullanabildiğin, değil mi?
Ah, şey, hı-hı, var.
Ama bu proje için ihtiyacımız olan bütçeye
neredeyse ulaşmıştık,
bu yüzden her bilinci tam kapasite çalıştırıyordum.
Ha. Çok çalıştığını anlıyorum,
ama beni böyle endişelendirme.
Senin yerini dolduracak biri yok.
Öyle bir şey olursa, başka bir kahraman çağırabilirsin, değil mi?
Biraz uyumama izin ver. Uyandığımda,
birlikte Venetinova'nın inşaat alanını görmeye gidelim.
Ludwin ve adamları şimdiden orada çalışmaya başlamış olmalı.
Gidip bir kontrol etmem gerekiyor...
Peki. İyi geceler--
Çoktan uyumuş. Gerçekten de çok yorgun olmalı.
Az önce başka bir kahraman çağırabileceğimizi söyledin,
ama o sen olmazdın. Ben...
...seni tercih ederim, Souma.
Burası beklediğimden daha yakınmış Parnam'a.
Acıkacak kadar bile vakit geçmedi.
Krallığın merkezine yakın,
ve coğrafi olarak,
bir liman inşa etmek için ideal bir yer.
Neden böylesine uygun bir konum
bu kadar uzun süredir kullanılmamış?
Majesteleri!
Hoş geldiniz, geldiğiniz için teşekkür ederim.
Siz de, Prenses.
Venetinova'nın gelecekteki inşa sahasına hoş geldiniz.
Öhöm!
Sen de, Aisha. Majestelerine eşlik ettiğin için
teşekkür ederim.
Ludwin, doğrudan konuya gireyim, inşaatla ilgili
son durumu öğrenebilir miyim?
Bölgenin sınırlarını çoktan belirledik. İnşaat...
...planlandığı gibi ilerliyordu...
Ne oldu?
Bir sorun mu yaşadınız?
Ah, şey... Bunu burada konuşmayalım.
Size çadırın içinde anlatayım.
İnşaata karşı çıkan insanlar mı var?
Evet, efendim. Buradan biraz içeride
bir köyde yaşıyorlar.
Urup adında yaşlı bir bey tarafından
yönetiliyorlar,
ve bu topraklara bir kasaba kurmamamız
gerektiğini savunuyorlar.
Neden bu kadar karşı çıkıyorlar?
Çünkü bu topraklar,
Kaijin'in bölgesiymiş,
ve üzerine bina dikersek,
onun gazabına uğrarız.
"Kaijin"?
Yaşlı beye göre,
o denizlerin tanrısıymış.
Kaijin, denizlerin tanrısı...
Bu dünyada da deniz tanrıları mı var?
Yani, onlara inananlar
olabilir,
ama gerçekten var olduklarını sanmıyorum.
Ben de şahsen hiç görmedim.
Muhtemelen bir tür batıl inanç,
ama deniz tanrısının kutsal topraklarında
evler inşa edildiğinde,
denizden devasa bir canavar çıkıp
onları bütün halinde yutuyormuş.
Dev bir canavar denizden çıkıp
evleri yutuyor...
Ludwin, bu yaşlı adamın anlattıklarını
dinlemek istiyorum.
Ha?
Onu görmek için nereye gitmeliyim?
K-Köy çok uzak değil.
Size şimdi gösterebilirim.
Ah, yine sen mi!
Sana defalarca Kaijin'den
bahsettim!
Söylüyorum ya,
oraya bir kasaba kurmak--
Beyefendi, affınıza sığınarak, bana bu "Kaijin"
hakkında daha fazla bilgi verebilir misiniz?
Ve siz de kimsiniz?
Elfrieden'in Vekil Kralı, Souma Kazuya.
Hmm?
E-Efendimiz!
Urup, bu "Kaijin" meselesine gelince...
Ah, Efendimiz,
lütfen orada bir kasaba inşa etmeyi tekrar düşünün.
O topraklar her zaman
Kaijin'e ait olmuştur.
Bu yüzden biz kara sakinleri ne zaman
oraya ev yapmaya kalksak,
Kaijin kızar ve onları yok eder!
Bu yüzden bu köyden kimse--
diğer köylerdekilerden bahsetmiyorum bile,
ya da ondan sonrakilerden--
orada yaşamaya cesaret edemez!
Urup, eğer Kaijin'in kutsal topraklarının
nerelere kadar uzandığını biliyorsan,
bana söyler misin?
Deniz tanrısının kutsal toprakları mı dedin?
Sakın bana Efendimiz'in bu "Kaijin"in gerçek olduğuna
inandığını söyleme.
Hayır, böyle bir şey yok.
Ama onun hakkında nesilden nesile aktarılan
bir efsane olduğu için,
bu efsanenin içinde gelecek nesillere
aktarılmak istenen bir ders
olduğuna inanıyorum.
Peki bu deniz tanrısının gazabı mı?
Evet. Hikayenin dersi şu: "Bu özel yere ev yapma."
Eğer uyarıyı dikkate almazsan,
inanılmaz büyüklükte bir canavar denizden çıkacak
ve inşa ettiğin evleri yutacak.
Bence deniz tanrısının gazabı aslında bir tsunami.
Ama Efendim, o bölgenin tsunamiye
maruz kaldığına dair bir hikaye duymadım.
Bunun nedeni muhtemelen tsunamiler arasındaki
sürenin çok uzun olmasıdır.
Yüz yıl, iki yüz... hatta binyıllar
söz konusu olabilir.
Binyıllar mı?
Kaleye dönmeden önce,
inşaat sahasını çevreleyen diğer köyleri dolaştım
ve onlara aktarılan efsaneleri sordum.
Onlardan, bir tsunaminin etki alanı hakkında
kabaca bir tahmin elde ettim.
Ve bu da haritada çizdiğiniz taralı alan, değil mi?
Bu, Venetinova'nın inşaat alanıyla
büyük ölçüde örtüşüyor.
Evet, neredeyse etkileyici derecede.
O zaman, Efendimiz, Venetinova'nın
inşaatını iptal mi ediyorsunuz?
İnşaat projesi devam edecek.
Ancak, planlanan inşaat sahasını değiştireceğiz.
Şu aşamada mı değiştireceksiniz?
Bu V şeklindeki topografi
bir liman olmaya uygun,
ama bir tsunami olduğunda,
korkunç bir zarar riski var.
Planlanan inşaat alanını
buraya taşımayı düşünüyorum.
O-O bölge aslında bir aday olarak
gündeme gelmişti.
Ama efendim, bin yılda bir gelip gelmeyecek
bir tsunami için plan yapmak...
Gerçekten bu kadar--?
Bin yılda bir olacak böyle bir tsunaminin
yakın zamanda yine bizi vurmayacağının
bir garantisi yok.
Fırsatımız varken,
Venetinova'yı bir afete dayanıklı
bir şehir yapmak istiyorum.
"Tedbir almak, önlemektir,"
mi diyorsunuz?
Danıştığım tüm yaşlılar
deniz tanrısının gazabının habercisi olarak,
yerin öfkeyle sarsıldığını söyledi.
Yani, bir deprem mi?
Aynen öyle.
Büyük bir denizaltı depremi olduğunda,
fay hareketi deniz tabanının
yükselmesine ve alçalmasına neden olur,
bu da deniz yüzeyinde...
Neyse, sebeplerini boş verin.
Sadece şunu unutmayın, eğer yer
biraz bile sarsılırsa,
bir tsunami gelme riski vardır.
Pekala.
Güvende olmak için,
her an ülkenin kıyılarını
bir tsunaminin vurabileceğini
düşünmek en iyisi.
Yani bir deprem olursa,
insanların kıyıdan olabildiğince
hızlı uzaklaşmaları gerekir.
Mümkünse, daha yüksek
bir yere sığınmalılar.
Bu bilgiyi kıyıda yaşayan
tüm insanlara yaymamız gerekiyor.
Emriniz olur. Bu durumda,
bir deprem olması halinde
nereye sığınacaklarını ve
oraya giden yolları hazırlamayı
düşünmekte fayda var.
Lütfen yapın. Şimdi,
spesifik inşaat planlamasına gelirsek...
Yapmamız gereken ilk şey,
buradaki tüm araziyi doldurup
planlanan inşaat alanını yükseltmek.
Bu... çok fazla zaman alacak.
Yasak Ordu'nun toprak büyücülerine
öncelik vermelerini söyleyeceğim.
Diğer yerlerdeki inşaat programlarını
etkileyecek,
ama sanırım bu kaçınılmaz.
Eğer konut ve ticaret bölgelerini...
Deniz kıyısından biraz içeride bir yerde...
Konsolosluklar ve diğer önemli tesisler için de aynısını yapmak en iyisi.
Bu durumda liman tesisleri etrafında ne yapılacağı sorusu kalıyor.
Majesteleri bu konuda alışılmadık şekilde heyecanlı görünüyor.
Bir sahil parkı nasıl olur?
Kesinlikle. Böylece bir tsunami gelse bile,
Bu proje için bütçe çıkarmak için deli gibi çalıştı.
can kayıplarını en aza indirir.
Heyecanlanması son derece doğal.
Majesteleri gerçekten krallığı çok önemsiyor.
Evet, öyle. Gerçekten öyle.
Dinle, Aisha...
Evet, ne oldu?
Souma'dan hoşlanıyor musun?
Evet!
Ona büyük bir saygı duyuyorum!
Aisha, Souma'nın gülmeye devam edebilmesi için ona destek olalım.
Evet, elbette!
Esen rüzgar dünyanın
arasından hızla geçer,
aksi halde asla tanışmayacağımız
insanları birbirine bağlar
Başkalarının göremediği kanatları açarak,
kimsenin bulamayacağı bir mucizeyi
aramak için havalanırım
Sürekli değişen bir yarını seçmek için
cesareti ararken,
değişimden korkmak
ya da gökyüzünün maviliğinden şüphe etmek istemem
Bir zamanlar sahip olduğum hayallerden daha fazlası
ve hayal ettiğim geleceğin ötesinde,
seninle geçirdiğim bu olağanüstü güzel
anda sürüklenmeye devam etmek istiyorum
Eğer bunu gerçekleştirebilirsem...
Mavi gökyüzüne doğru yükselir
ve birleştiğimiz yere ulaşırım
Kaderimi kavrayıp kendime çekerim
Ve birleşen ellerimiz aracılığıyla,
sonsuzluğa dair çaresiz dileğimi hissedersin
Bu sadece birinin rüyasında
gerçekleşen bir illüzyon olsa bile,
yine de bu esen rüzgarı alıp
sıkıca tutunarak havalanırım
Eğer bunu gerçekleştirebilirsem...
Mavi gökyüzüne doğru yükselir
ve birleştiğimiz yere ulaşırım
Kaderimi kavrayıp kendime çekerim
Ve birleşen ellerimiz aracılığıyla,